San Francisco, 09-21-2013

@Z: Finally ready: The New Bay Bridge

<pic images/bb-span.ps The new eastern span of the Bay Bridge looks quite stunning.>

<em>Angelika</em>
Twenty-four years ago, on October 17th, 1989, to be precise,
a 6.9 earthquake rattled San Francisco, and caused severe damage
to the Bay Bridge, which connects the cities San Francisco and Oakland.
A part of the upper deck slammed down on the lower part, killing
one driver while crossing the bridge. 
Shortly after the quake, it became evident that the bridge
wouldn't withstand another blow and would need to be replaced 
urgently.
And this was the beginning of the struggle for the new bridge: 
Discussed were various building cost and design issues, 
like should it be a suspension bridge or not, one or
two decks again, or with foot and bicycle paths? What made matters
worse was that the two cities, San Francisco and Oakland, had to agree on
all issues. Both cities were run by big-headed mayors, Willie Brown in San
Francisco, and Jerry Brown, now governor of California, then mayor of 
Oakland. It took forever to build, but finally, after 24 years of 
construction drama, on September 3rd, 2013, the new bridge was 
opened to the public.

Only the eastern span is new, which connects Oakland and Yerba Buena Island
in the middle of the Bay. The western span, leading drivers
over the waters again all the way to San Francisco, remained unchanged. 
The original bridge span dates back to the 1930ies, and to make sure
it will withstand the next earthquake, it was retrofitted with new 
steel beams by the civil engineers in charge. The construction work on
the new eastern span began in January 2002, which runs alongside the
old bridge. In 2009 the drama continued: During routine checks, 
Engineers found cracks in one of the steel beams (<RBLINK>20091104#5</RBLINK>),
which lead to heated discussions about whether the steel parts for the
new span, which were manufactured in China, where a cheap product
"Made in China". Shortly before the grand opening, however, it was
discovered that the steel bolts for earthquake-proofing the bridge 
were showing cracks as well. Ironically, those weren't "Made in China", 
but "Made in USA". This lead to another round of discussions about
whether the bridge could even be reopened with the defective bolts or 
if it was prudent to wait and replace them.

The consensus was, after all, that it would be more dangerous to drive
over the old bridge during an earth quake, than over the new bridge
with its defective bolts, even though repairing them would take months.
As you can see, the project wasn't exactly inspiring confidence. 
What I found quite sad personally, was that because of this glitch, 
the grand opening celebrations, which had been planned for months
in advance, were canceled entirely. 

<pic images/bb-angelika.ps Angelika on the new Bay Bridge footpath. The new bridge is on the left, the remains of the old one on the right.>

What was still missing at this point was connecting the old western span
with the new eastern span. To accomplish this, the entire bridge was closed
over the long Labor Day weekend for a total of five days. I found it
quite miraculous that this shutdown didn't wreak total havoc on Bay
Area traffic. After all, about 240,000 cars are crossing the bridge 
on a regular day. 

Starting Wednesday, August 28th, 8 p.m., no vehicle was allowed on
the bridge anymore, in either direction. Since I had been working
in the East Bay on this legendary Wednesday, I crossed the old bridge 
around 6 p.m. for the last time. I have to admit, I got somewhat 
sentimental at the time. While I was zooming over the bridge, heavy 
construction vehicles were waiting at the curb. After five days of 
closure, in the early morning hours of Tuesday, the wait was over and police
let the first driver onto the eastern span. Later that day, I also crossed,
and the new bridge pillars were sparkling in the sun.

<pic images/bb-trail.ps The Bay Trail onto the new Bay Bridge starts across from the Ikea store in Emeryville.>

But the kicker is that now pedestriants and bicyclists have access to the
new eastern span of the Bay Bridge. There's a new foot and bike path. 
Naturally, Michael and I had to check it out last weekend. The hike
is quite strenuous, since the path stretches about 2 miles before it
even reaches the bridge. All the way to the midpoint and back, we hiked more 
than eight miles that day. The path starts right across from the Ikea
store in Emeryville, and leads through rather bleak industrial areas and
over highway bridges onto the Bay Bridge. The parking lot guard apparently
doesn't want you to park on Ikea premises if you intend to hike, but I
claim that it's a killer opportunity for Ikea, and as a matter fact, after
we were done hiking, we went into the store and bought some things, 
following the Ikea mantra: Well, we're here already, why not ... 
For what it's worth, there's another trail entrance at Maritime Street.

On the hike, we enjoyed great views on the Bay, San Francisco and the old
bridge, which is about to be disassembled over the coming years. We were
surprised to see so many people walking the trail: Parents pushing
strollers, kids on scooters, bicycle riders, runners and walkers.
At this time, the trail ends at Yerba Buena Island. That's why the locals
nick-named it "the pier". The old bridge needs to go away before the
foot and bike path can connect to Yerba Buena Island. But even then,
the trail won't go all the way to San Francisco, but there's already a 
lobby for that.

The trail exists mainly because of the accomplishments of a dedicated
individual: Alex Zuckermann of the East Bay Bike Coalition kept 
pushing for a bike-accessible Bay Bridge in political meetings for a large
part of his life. Sadly, he died in 2007 at age 86 and didn't get to 
ride the new trail on his bike. But the foot and bike path is named after
him and I bet he'd be thrilled to see how popular it is already.

@Z: German Absentee Voting

<pic images/election-angelika.ps Which party did Angelika just vote for?>

<em>Angelika</em>
We are Greencard holders, not American citizens, and therefore can't
vote in the US. But German citizens residing in a foreign country are still
eligable to vote in federal elections in Germany via absentee voting.
The regulations require having lived at least 3 months in Germany without 
interruptions after having completed one's 14th birthday, and this can't
be more than 25 years ago. Alternatively, a German citizen living 
abroad can make a case that they still have a pretty good grasp on
what's going on in German politics, but the official flyer points out
explicitely that it's not sufficient to claim to 
consume German media outlets abroad.

<HTMLONLY>
<pic images/election-form.ps This official form needs to be printed out, filled in, and mailed to the electoral office of one's last residence in Germany.>
</HTMLONLY>

Well, it's been less than 25 years since we've moved here, and for that reason
we voted via absentee ballot this year. I've mentioned here before that
you can't simply get the election documents from the German consulate in
San Francisco (<RBLINK>20020917#2</RBLINK>).
According to the <LINK>http://www.bundeswahlleiter.de/de/bundestagswahlen/BTW_BUND_13/auslandsdeutsche|Election instructions for Germans living abroad</LINK> 
we needed to send an application to be included in the election registry first.
For this to happen, the absentee voter downloads a PDF document from the 
website referenced above. It requires entering one'e name, date of birth,
passport number, and the current foreign address, as well as the
address of the last residence in Germany, including the date of when the
individual officially unregistered there.

<pic images/election-augsburg.ps A few weeks later, the election documents from the city of Augsburg/Germany arrive in San Francisco by mail.>

We're so lucky that I always keep everything on archive! On top of that,
we needed to assure that we're over 18 years of age 
and therefore eligable to vote, and
that we meet the requirements listed above for absentee voting. We then
mailed our applications to the electoral offices in the cities of our
last residence, which was Munich in my case and for Michael 
the city of Augsburg. The deadline for election applications was September
2nd this year, permitting enough time for processing. We had our doubts
that anyone over there would actually take our applications seriously, 
but apparently German public servants are still reliable as clockworks,
because after a couple of weeks, we received correctly stamped and 
addressed envelopes with the requested electoral sheets!

<pic images/election-letter.ps Stamped according to the international rate, Michael's paper ballot with his vote goes back to the city of Augsburg, Germany.>

We then used a ball pen to cast our vote, and placed the paper ballots
into the provided envelopes. The ballots go into an anonymous sealed envelope,
which then goes into the return envelope. This turned out to be 
difficult with the ballot envelope provided by the city of Augsburg, which was
excactly the size of the return envelope! The electoral office in Munich
had put more thought into it, with a slightly smaller ballot envelope 
that fit perfectly into the return envelope.

Correctly stamped ($1.10), we sent the enevelopes back across the big sea.
Hopefully, they arrived there in good shape. We've read in "Spiegel"
magazine that many German citizens refrain from voting these days and it's
considered to be socially acceptible. I hope you're not one of these
people, go to the voting booth, every vote counts!

@Z: Weirdstuff Recycling

<pic images/weirdstuff-entrance.ps The "Weirdstuff" warehouse in Sunnyvale sells used computer parts.>

<em>Michael</em>
Until a few years ago, Americans didn't care much about saving the
environment or recycling, but nowadays it's extremly hip to be "green".
In previous editions of this newsletter, we've explained how to correctly
dispose of old TV sets (<RBLINK>20101219#4</RBLINK>) or to separate 
garbage into the different bins provided in San Francisco 
(<RBLINK>20060215#4</RBLINK>).

<HTMLONLY>
<pic images/weirdstuff-map.ps The "Weirdstuff" warehouse is located in Sunnyvale, just around the corner from Yahoo headquarters.>
</HTMLONLY>

If you want to get rid of old computer parts in Silicon Valley, there's
a nondescript store called <LINK>http://weirdstuff.com|Weirdstuff</LINK>
at address 384 West Caribbean Drive in Sunnyvale in a warehouse neighborhood,
just around the corner from Yahoo headquarters. At the back entrance,
there's a drop-off where workers collect donated components, and the store
in front has usable parts nicely sorted on long shelves for sale 
for little money.

<pic images/weirdstuff-aisle.ps Cheap computer components for sale on the shelves.>

<pic images/weirdstuff-receipt.ps Six Dollars buy more stuff at Weirdstuff than 20 Dollars at a regular store.>

It's no secret that I like to to tinker with all kinds of components and
assemble them to create new inventions. If I bought the parts at a regular
computer store, it'd cost me an arm and a leg. Often times, used parts
are perfect for the job, and I can get them cheaply at Weirdstuff during
my lunch break. And the staff is easy-going there, I've had items with
no price tag on them at the register, and the cashier just 
asked "Two bucks okay?" to which I replied "Sure!", handing over 
two dollars plus tax ($2.18). Good deal, for a new part I would have had 
to pay $10 easily.

<pic images/weirdstuff-drop-off.ps At the back door, there's a drop-off for old electronics, which Weirdstuff either passes on to a recycling facility or sells at the store front.>

Damaged goods donated in the back Weirdstuff apparently passes on to a
<LINK>http://www.youtube.com/watch?v=ouelqWboHLE|Recycling Center</LINK>,
where old monitors are taken apart and old circuit boards are being 
chopped up for proper disposal. Functioning components, on the other hand,
are offered for sale in the front store. The Weirdstuff guys apparently 
are operating cost-effectively, their business seems to be 
going well and whenever I'm there, there's always some customers 
rummaging through the bargain bins. A win-win situtation for everyone!

TODO_TRANSLATE

@Z: People Behaving Badly

<pic images/pbb-stanley.ps Fernsehmann Stanley Roberts steht ein für Recht und Gerechtigkeit.>

<em>Angelika</em>
Wenn man wie wir in einem Metropolengebiet lebt, braucht man oft viel
Geduld, um den Alltag durchzustehen. Denn wenn zu viele Menschen
enggepfercht zusammen leben, gibt es immer ein paar Idioten, die meinen, sie
wären allein auf der Welt und für die Rücksichtnahme ein Fremdwort ist.
Ich stehe mit dieser Meinung scheinbar nicht allein da, denn der lokale
Fernsehsender Kron 4 strahlt während der lokalen
8-Uhr-Nachrichten immer ein Segment
mit dem schönen Titel "People Behaving Badly" (also: Leute, die sich
daneben benehmen) aus.

Der Reporter
(<LINK>http://www.kron.com/Reporters/BehavingBadly.aspx|Stanley Roberts</LINK>)
ist dabei mit seiner Kamera in San
Francisco und Umgebung unterwegs und filmt Leute, die sich wenig um Gesetze
oder die Regeln des Zusammenlebens scheren. Oft dreht es sich dabei um die
verrückten Autofahrer in der Bay Area, so zum Beispiel Leute, die frech mit
ihrem Auto an Bushaltestellen anhalten oder bewußt links abbiegen, obwohl sie
wissen, dass es an der Kreuzung nicht erlaubt ist.
Viele senden an der Ampel stehend schnell eine SMS, obwohl dergleichen
in Kalifornien schon lange verboten ist.
Das ist eine Unsitte, die mir auch jedes Mal den Blutdruck in die Höhe
treibt, weil die Autofahrer absolut unkonzentriert sind und bei Grün
entweder nicht in die Gänge kommen oder schon bei Rot losfahren.

<pic images/pbb-cop.ps Der Streifenpolizist weist einen Autofahrer in "People Behaving Badly" auf seine Übertretungen hin.>

Auch Hundebesitzer nimmt
der Reporter gerne ins Visier, zum Beispiel dann wenn sie ihre Hunde
in Naturschutzgebieten und Parks frei herumlaufen lassen, obwohl Leinenpflicht
besteht. Die neue Bay Bridge scheint einigen auch zu Kopf gestiegen zu sein,
denn Stanley Roberts erwischte reihenweise Autofahrer dabei,
wie sie mit einer Hand munter Fotos schossen
oder Videos drehten, während sie mit ungefähr 80kmh über die Brücke
preschten. Einige hatten sogar einen Beifahrer neben sich sitzen. Hmmm, da
fragt man sich schon, wo's hakt. Der Reporter arbeitet manchmal
mit der Polizei zusammen und das Kamerateam filmt dann, wie der Polizist
den Strafzettel ausstellt und atemraubende Ausreden aufgetischt bekommt.

Stanley Roberts nimmt ausschließlich Leute aufs Korn, die Dinge tun, die
eigentlich illegal sind, aber über die sich nach ungeschriebenen kalifornischen
Gesetzen erstaunlicherweise kaum ein Amerikaner sonderlich aufregt.
Irgendwie wurmt es die Leute aber dann doch, und insgeheim schauen sie sich
Stanley Roberts an, weil der als einziger vorwurfsvoll den Zeigefinger hebt.

@Z: Venice Beach

<pic images/vb-see-and-be-seen.ps Sehen und gesehen werden an der Strandpromenade von Venice Beach.>

<em>Michael</em>
Einwohner der Stadt San Francisco und der umliegenden "Bay Area" können
Los Angeles ja auf den Tod nicht ausstehen, aber wir stehen bekanntlich
über solchen Vorurteilen und fahren hin und wieder runter. Dazu muss man
sagen, dass der Amerikaner, wenn er "Los Angeles" sagt
gar nicht nur die Innenstadt selbst meint, sondern eine Ansammlung von
ein paar Dutzend Vororten, die sich lose zu einer Metropole
zusammenkoppeln, in der 20 Millionen Menschen leben. Jeder dieser Vororte
ist komplett anders, und wer Los Angeles queerbeet pauschal beurteilt,
hat schlichtweg keine Ahnung.

<pic images/vb-cruiser-1.ps (#1) Am kilometerlangen Sandstrand von Venice Beach fährt man am besten auf einem "Beach-Cruiser" entlang.>

Wir fühlen uns zum Beispiel in "Venice" sehr wohl. Diese Gegend von L.A.
kennt ihr vielleicht wegen dem "Muscle Beach", an dem bekanntlich schon
Arnold Schwarzenegger in den Achziger-Jahren seine Muskeln
in dem öffenlichen Freiluft-Fitnesscenter am Strand stärkte. Heutzutage
stemmt dort kaum noch jemand Hanteln, aber wir haben uns Fahrräder gemietet
und sind am breiten Sandstrand entlang fast bis hoch nach Malibu gefahren.
In Abbildung (#1) seht ihr Angelika mit einem sogenannten Cruiser-Fahrrad,
einer Art Hollandfietze mit extra breitem Sattel und bequem montierten
Lenker zum langsamen Entlangdüsen an der Strandpromenade. Hat schlappe
$20 pro Tag und Fahrrad gekostet. Zum Vergleich: Mietautos in Los Angeles
kriegt man ebenfalls oft schon für $20 am Tag! Im Korb von Angelikas Fahrrad
in Abbildung (#1)
liegt übrigens, wenn ihr das Bild vergrößert und genau hinseht,
ein Rucksack mit einem unauffälligen "Y!"-Logo. Das ist,
sagt's nicht weiter, das geheime Erkennungszeichen eines Yahoo-Mitarbeiters.
Neulich hat uns in Las Vegas jemand deswegen im Hotelaufzug angesprochen.

<HTMLONLY>
<pic images/vb-muscle-total.ps Hat auch schon bessere Zeiten gesehen: Die Hantelschwinger-Plattform am Muscle-Beach.>
</HTMLONLY>

Die Strandpromenade ist
heutzutage eine interessante Mischung aus Touristen, gestrandeten
Existenzen, zwielichtigen Gestalten und Obdachlosen. Im Winter braucht
ihr da nicht hinzufahren, aber im Sommer ist dort echt die Hölle los.
Am Strand kann sich jeder, der eine Trommel besitzt, den
<LINK>http://www.youtube.com/watch?v=2ieXzgmDCxA|Trommlern von Venice Beach|Trommerl von Venice Beach</LINK>
anschließen und stundenlang
heiße Rhythmen hämmern. Händler bieten allen möglichen Krimskrams vom
Henna-Tattoo bis zu bemalten Totenköpfen feil, in den Läden an der Promenade
steht ein breites Sortiment zum Verkauf, von Touri-Läden mit T-Shirts mit
anzüglichen Aufdrucken, über Tätowier-Studios, oder Doktoren, die für $40
ein Rezept für medizinisches Marihuana ausstellen,
bis zum Haschpfeiferlgeschäft ist da eigentlich alles dabei.

<pic images/vb-doctor.ps Diese Mitarbeiter lotsen Touristen in eine Praxis, in der ein Arzt für 40 Dollar ein Rezept für medizinisches Marihuana ausstellt.>

Das Ganze ist nicht immer ganz aufgeräumt, die nicht gerade für ihre
Zimperlichkeit bekannte Bullerei von L.A. ist ständig präsent und schreitet
hin und wieder ein wenn eine verkrachte Existenz durchdreht, aber alles
läuft erstaunlich gewaltfrei ab. In den dunklen Gassen abseits der Promenade
sollen angeblich öfter Leute ausgeraubt werden, allerdings sind wir
noch nie auch nur in eine annähernd brenzlige Situation geraten. Gut, gut,
hin und wieder muss man mal über einen verrückten Obdachlosen steigen,
der sich quer auf den Gehweg hingelegt hat oder ein Irrer schreit irre
rum, aber wir sind aus San Francisco ja einiges gewöhnt und machen uns
da weiter keinen Kopf.

<pic images/vb-dogs.ps Typisch Los Angeles: Modetrend Riesenhund.>

Dann ist da noch die Nobelecke von Venice, von der der Ort seinen Namen
hat: Das Viertel mit den kleinen Venedig-gleichen Kanälen. Dort stehen
hauptsächlich Ferienhäuser der Superbonzen, die allerdings die meiste
Zeit leer stehen, sodass das Ganze einen etwas gespenstischen Eindruck
macht, obwohl die Häuser wirklich geschmackvoll gebaut und eingerichtet
sind.

<pic images/vb-canal.ps Tourist, auf einer Brücke im Kanalviertel von Venice sitzend.>

Los Angeles zeichnet sich vor allem durch eine Vielzahl von absoluten
Weltklasserestaurants aus. Auch wenn auf den Straßen nicht immer alles
blitzblank gewienert ist, unterliegt auch jede noch so kleine Spelunke
dem strengen Gesundheitsamt der Stadt, das in regelmäßigen Abständen
durch strenge Kontrollen sicherstellt, dass nach strikten
Hygienevorschriften gekocht und serviert wird. Jedes Etablissement
muss die vom Gesundheitsamt vergebene Sauberkeitsnote (von A-C) groß
und breit im Fenster aushängen (<RBLINK>20090315#4</RBLINK>). Ich habe
dort noch nie etwas anderes als ein "A" gesehen, alles andere würden
die verwöhnten Einwohner von Los Angeles vermutlich niemals betreten.

<pic images/vb-boardwalk.ps Sehen und gesehen werden am Boardwalk von Venice Beach.>

Und das Essen ist tatsächlich spektakulär. Besonders in der Kategorie
"Sushi" müsst ihr euch das so vorstellen: Sushi-Restaurants in der Bay
Area rund um San Francisco sind im Schnitt ungefähr zehmal besser
als in Deutschland. Was in Deutschland an Sushi serviert wird, würde
man in der Bay Area nicht mal einem Hund vorsetzen. Fährt man dann runter
nach Los Angeles, ist das Sushi auf einmal nochmal zehnmal so gut,
unvorbereitete deutsche Touristen würden einen bleibenden Sushischock
erleiden! Und wer jetzt meint "mein Gott, der Alte ist ja völlig
übergeschnappt, mein superteurer Edeljapaner in München produziert
erstklassiges Sushi", der schaut sich am besten die Dokumentation
<LINK>http://www.magpictures.com/jirodreamsofsushi|"Jiro -- Dreams of Sushi"</LINK> an und lernt, dass zu erstklassigem Sushi
weit mehr gehört, als frischen Fisch (den es in München ja nicht mal
eingeflogen gibt!) in Scheiben zu schneiden. Rundbriefleser wissen mehr.

<pic images/vb-skaters.ps Was diese drei Schlingel wohl gerade aushecken?>

In Los Angeles herrscht eine gnadenlose Konkurrenz zwischen den
Restaurants, es gibt so viele gute, dass die Leute total verwöhnt sind
und sofort herummäkeln, wenn irgend etwas nicht hundertprozentig
schmeckt. Das spornt auch den Betreiber der kleinsten Spelunke an,
denn falls das Essen nichts taugt, spricht sich das schnell auf
Internetseiten wie <LINK>http://yelp.com|Yelp</LINK> herum, und er
kann den Laden wegen gähnender Leere dichtmachen.

<pic images/vb-wurstkueche-outside.ps In Los Angeles gibt es tatsächlich ein Restaurant namens "Wurstküche".>

Und natürlich schmeckt in einem brodelnden Topf geschmischter Nationen wie
Los Angeles internationales Essen allgemein ganz hervorragend. Ob das nun
Sandwiches vom Miniladen um die Ecke sind, der Spanier in der kleinen Gasse oder
ein deutsch angehauchtes Wurstetablissement namens "Wurstküche", in dem
der Barmann Kellerbier der Firma "Zwickl" aus Bayreuth ausschenkt: Immer
ist irgendein besonderer Kick dabei, damit sich ein Laden aus der
unüberschaubaren Masse abhebt.

@Z: Poke

<pic images/poke-plate.ps Lecker roher Thunfisch angemacht mit Sojasoße: Shoyu Poke.>

<em>Angelika</em>
Poke haben wir schon vor geraumer Zeit bei einer unserer Reisen nach Hawaii
entdeckt und da wir ja beide absolute Fans von rohem Fisch und japanischer
Küche sind, traf dieses delikate hawaiianische Gericht gleich wohlwollend
auf unsere Geschmacksnerven. Poke isst man seit Jahr und Tag auf Hawaii und
das Gericht erfreut sich so großer Beliebtheit, dass man in jedem
beliebigen Supermarkt auf Hawaii eine Poke-Theke findet, vergleichbar mit
den Wurst- oder Käsetheken in Deutschland.

<pic images/poke-label.ps Sogar der Costco-Supermarkt in San Francisco verkauft zuweilen Poke zu 15.99 das Pfund.>

Poke bedeutet übersetzt "in
kleine Stücke schneiden". Traditionell besteht es aus rohem, in Würfel
geschnittenem Thunfisch, der mit Soßen und Gewürzen wie zum Beispiel
Sojasoße, Sesamöl, Seesalz, oder
hawaiianischem Seetang (limu) angereichert
wird. Auch Mauizwiebeln, die sehr mild und fast etwas süßlich schmecken
oder Knoblauch findet der Feinschmecker in dem Gericht.  Es werden auch
andere Fischsorten wie zum Beispiel Tintenfisch ("Tako Poke") zu Poke
verarbeitet.

Wenn wir auf Hawaii sind, essen wir jeden Tag Poke und hier
fehlt uns der leckere Fischsalat dann. Allerdings entdeckte Michael neulich,
dass sein geliebter Costco in San Francisco doch tatsächlich frisch
gemachtes Poke verkauft.
Zwar nicht in der Auswahl und Vielfalt, die wir von Hawaii gewohnt sind,
aber immerhin. So gibt es jetzt des öfteren bei uns am Wochenende
Poke zum Mittagessen. Lecker!

@Z: Toppprodukt: Das Jawbone Up-Band

<pic images/jawbone-wrist.ps (#2) Das Gerät trägt sich wie ein Armreif.>

<em>Michael</em>
Den ganzen Tag nur im Büro zu sitzen ist ungesund, Bewegung tut gut und wirkt
dem sonst unausweichlichen Trend zur Wampenbildung entgegen. Aber wieviel
Schritte geht man tatsächlich so am Tag, waren es schon genug, oder sollte
man im Fitnessstudio noch schnell eine halbe Stunde laufen oder einen
Abendspaziergang drauflegen? Um das herauszufinden trage ich seit Anfang
August das Armband in Abbildung (#2).

<pic images/jawbone-total.ps Nicht genügend Schlaf gekriegt, aber mehr als 10.000 Schritte getan!>

Dieses sogenannte Up-Band von der Firma Jawbone
misst wieviele Schritte ich
pro Tag gehe und wie lange ich jede Nacht schlafe.
Auf meinem Smartphone sehe ich dann in bunten Grafiken
wieviele Kalorien ich verbrannt habe, wie lange ich untätig herumgesessen
bin, und wie oft ich nachts aufgewacht bin. Außerdem kann ich das Band
so einstellen, dass es mich mit leichtem Vibrieren weckt, wenn es ungefähr
Zeit zum Aufstehen ist, aber ich nicht gerade im Tiefschlaf schlummere,
sondern eh schon leicht herumzappele. Dann soll das Aufstehen
angeblich weniger grausam sein.

<pic images/jawbone-angelika.ps Angelikas Daten kriege ich ebenfalls auf den Schirm.>

Da Angelika ebenfalls ein Up-Band trägt, ihre Daten in ihr Mobiltelefon
füttert, und sie für mich freigibt, kann ich ihre sportlichen Aktivitäten
auf meinem Telefon mitverfolgen und bissige Kommentare abgeben,
falls ihr Zähler am Abend immer noch nicht auf 10.000 steht. Das ist die
empfohlene Anzahl der täglich zu absolvierenden Schritte, wer mehr
oder weniger leisten möchte, kann dies entsprechend einstellen.
Mit mehreren Leuten in einem "Team" spornt die Konkurrenz
zu erstaunlichen Höchstleistungen an, jeder möchte den anderen überbieten.
Bei Yahoo drehten die Leute tatsächlich extra morgendliche
Jogging-Runden oder absolvierten am Wochenende Gewaltmärsche, um die
Führung im Kollegenkreis zu übernehmen.

<pic images/jawbone-night.ps Um 1:30 ins Bett, ein paar Tief-, ein paar Leichtschlafphasen, und der Frühe kurz aufgewacht und wieder eingepennt.>

Das Up-Band misst lediglich die Beschleunigungsdaten während man beim Gehen oder
Laufen mit den Armen schlenkert, kümmert sich also nicht darum, ob man
tatsächlich von der Stelle kommt. Es funktioniert deswegen auch auf einem
Fitnesstrainer oder Laufband einwandfrei. Die gemessenen Kilometer stimmen
so ungefähr, und falls sie von der tatsächlich zurückgelegten Strecke
abweichen, lässt sich das Band mit GPS-Daten vom Smartphone nachkalibrieren.
Natürlich könnte man das Band leicht überlisten, indem man es an einem
Haustier oder einem krabbelndem Kleinkind festbindet, aber das wäre ja
dann Betrug!

<pic images/jawbone-day.ps Am Abend wird der Faule fleißig und wandert noch schnell zum Dolores-Park runter, um sein Tagespensum zu erfüllen.>

Das neumodische
Gadget ist mit $130 nicht ganz billig, und auch noch technisch nicht ganz
ausgereift. Im Kreis meiner Arbeitskollegen gaben manche Bänder
nach einer Weile den
Geist auf. Aber das ist bekanntlich der Preis dafür, auf jeder Modewelle
mitzureiten und neue Trends als Erster auszuloten. Das Band ist außerdem
ein Hingucker, da fragen die Leute auf Parties gleich 
neugierig nach. Toppprodukt!

Grüße aus Europas Zukunft:

Angelika \& Michael
