San Francisco, 06-15-2014

@Z: How To Surf

<pic images/surf-half.ps Wearing a wetsuit makes the cold waters of the Pacific near San Francisco bearable.>

<em>Michael</em>
As you might have heard, I've taken off two months from work at Yahoo 
earlier this year to 
learn surfing. During the first month, I kept driving down to Pacifica 
(15 miles south of San Francisco) almost every day, and caught some
waves in the ice-cold water with my Alaska-grade Wetsuit and a newly purchased 
<LINK>https://www.grecosurfboards.com/store/products/eden|Foam Board</LINK>.
And then we went to Hawaii for three weeks, where I started exploring
some surfspots on Oahu, mainly around the Waikiki area.

Recently, it's been going quite well with my surfing. I can't take
monster waves yet, but I'm catching a lot of smaller ones and often
manage to stand up tall and proud, surfing towards the beach. It's
hard to believe how difficult it is to learn these simple steps, 
because you have to do about five different things in perfect timing
or you'll paddle around in the water for hours without catching a single
wave standing up. That's why I'm going to share with you what I learned,
so you'll get a head start!

<pic images/surf-kailua.ps Surfer of the Seven Seas. Is Michael indeed going to become an awesome surfer at his advanced age?>

What I didn't know at all before I started was how waves build up and
break in the first place. I'll let you in on a secret: They get created
by raging storms at sea, often hundreds of miles away, and keep rolling 
in so-called "sets" towards the coast. A "set" consists of about five or more
waves, approaching in quick succession, about 20 seconds apart from each 
other. When they're through, there's often a pause of a few minutes before
the next set rolls in.

Often times it's quite hard to paddle out onto the Pacific waters when
sets of waves keep coming in. They're pretty powerful and will push 
surfer and surfboard back towards the beach with significant force.
In some cases, when they collapse directly above the surfer's 
head, they will push you under water and 
create strong turbulences that prevent you from swimming back to the surface. 
With overhead-sized waves,
this so-called "hold-down" can last for 5 to 10 seconds, during which 
you can't do anything but remain calm, hold your breath, and wait for the
situation to straighten out. Sooner or later, when the turbulences are gone, 
you can swim back to the surface, catch a deep breath and continue paddling.
More experienced surfers avoid these situations by paddling fast towards
the approaching wave, and start a so-called duck-dive maneuver shortly 
before they get hit. By submerging board and body at full paddling speed 
underneath the wave, they escape the current and simply continue paddling
after the wave has gone over them. After crossing this so-called "impact zone"
with the breaking waves,
the ocean becomes a lot calmer, the waves in this area aren't 
breaking, just lifting the board gently while they're passing through. 
This is where all the surfers in the so-called "line up" are lurking while
resting lazily on their boards, waiting for the perfect wave to catch.

<pic images/surf-stand.ps I can manage small waves fairly consistently these days.>

Only waves that are just about to slowly collapse are suitable for surfing. 
And only if they don't break everywhere at once, but slowly from left to
right (as seen from the beach, so-called "Lefts"), or vice versa 
("Rights"). If the foam at the top is coming down at the same speed across the 
entire length of the wave, that's a so-called "Closeout" which causes
the surfer's "wipeout", who get burried under water because the wave
is directly crashing down on them.

Experienced surfers are riding waves sideways, always slightly
ahead of the breaking foam chasing them from one side. If the turbulent water
catches up with the board, it starts shaking and becomes really hard
to control, often causing the surfer to fall. But beginners can 
utilize the turbulent waters of collapsed waves to obtain the necessary
push to get the board up to speed, enabling them to stand up for the
first time. This so-called "pop-up" needs to be practiced over and
over again by paddling like a madman, getting caught in the 
collapsed wave's current, then jumping up into a crouching position, and
finally standing straight up. Advanced surfers jump onto the board 
after paddling like crazy into unbroken waves, and using the gravitational
force created by the water slope of the wave.

It's an almost spiritual experience everytime this all works out. The
thrust created by the wave is very powerful and seemingly comes out of
nowhere, and if one manages to stand up, the board keeps going and going
and going and it's like being on top of the world for a few seconds.
It's hard to comprehend from just watching other surfers, you really need 
to experience it first hand to believe. I for one am enjoying it so much
that I've made it a habit to load my wetsuit and board into my car
every Saturday morning, drive down to the beach, paddle out and
catch something like four, five good waves within an hour, to head back
home so that we can still engage in some weekend activities later.

@Z: Surf Etiquette

<pic images/surf-old-hawaiians.ps When the Hawaiians invented surfing, large groups of people took off on a single wave heading back towards the beach.>

<em>Michael</em>
When the old Hawaiians discovered how to surf waves on boards, they
celebrated it as a community event, and the more surfers could paddle into
a wave, stand up and surf simultaneously back to the beach, the better 
they considered the party to be. Compared to the massive wooden logs
of yesteryear, today's high-speed epoxy boards are much easier to 
maneuver and for that reason, today's surfers don't aim in the direction
of the beach when they set on to surf on a wave, but are riding sideways
along the wave, going up and down, similar to a snowboard enthusiast swinging 
down a slope.

This of course means that a single wave nowadays 
can't be shared anymore by a group
of people, but gets occupied by a single person. And if there's ten people
waiting to get on the wave in the so-called "line-up", the question arises
on who may paddle into the wave and who has to wait for their turn.

<pic images/surf-lineup.ps Who has the right of way in this wave? Foto: flickr[Daniel Hjort|danielhjort/2895709001]>

As a newbie to the surfing world, there's all kinds of unwritten laws to
learn. First off, it's considered somewhat rude to paddle out and straight
into a group of locals who are hanging out at the same location in the
water every day. Instead, a newcomer is supposed to take a detour
and approach the group sideways. The obvious reason for this is that
if there's a new wave rolling in, you don't want to stand in the way of
waiting surfers paddling into it. 

Whoever gets onto a wave first, has the right of way. This is an obvious
advantage to surfers lurking further out, if the wave is already surfable
at their position. But this strategy doesn't always work out, as the location
of the breaking point of incoming waves can vary significantly, even within the
same set. If you get ready to paddle into a wave, but notice someone 
coming from behind, already riding on it, you want to get out of their way.
For this to happen, you need to slow down your board by reaching down 
into the water with your hands, which makes the wave rush by under the board, 
without pulling it into the created turbulence.

<pic images/surf-sandy.ps These waves get bigger and eventually break because the water is getting shallower near the beach. Often times, there's a razor-sharp reef.>

If a wave already started collapsing from left to right (as seen from the
beach), and a surfer is riding it from left to right already, it is considered
extremely rude to paddle into the wave further to the right, and getting
into the surfer's way who then has to slow down to avoid a collision. 
That's the dreaded "drop in", which sometimes leads to protests or even 
heated arguments. Although, in Pacifica, people are pretty relaxed about it,
well knowing that there's droves of beginners making their first moves there,
and the worst thing than can happen there is that you get hit in the head
by a runaway board that some idiot has let go.

<pic images/reef.ps Falling onto a reef can be like embracing razor blades.>

Watching surfing videos on Youtube, it is usually 
not clear that those daredevils
riding the monster waves are sometimes traveling in very shallow waters, and
falling off the board could have disastrous consequences. The surprising
truth is, that waves only break in spectacular ways if the
water gets shallower really quickly, and in the Pacific Ocean,
you often find reefs or rocks near these places.

In videos, it often looks like surfers are 
riding in deep waters, but in reality,
there's often just a few feet of water between the board and razor
sharp rock or reef formations. Especially on Oahu's north shore, and 
particularily on Sunset Beach with its famous "Pipeline" surf spot, 
the top surfers barrel down on monster waves which barely have any water 
left at the bottom, so that slipping only once and falling could have deadly
consequences.

In such waters, surfers can't ever jump off their boards, once they've
reached the end of a surfable wave, they lay back flat on their boards
and paddle back out. Lying down on the board while moving your 
arms displacing water for prolonged times is quite tough 
on the shoulder muscles, which usually aren't well developed, even in 
athletic individuals. With a bit of practice, however, 
surfing strengthens the upper
body, and that's why you often see top surfers with absolutely ripped 
physique. I, personally, still have a lot of work ahead of me!

@Z: Rustic Oyster Lunch at Point Reyes

<pic images/drakes-table.ps Point Reyes has fresh raw oysters, which can be consumed right by the water.>

<em>Angelika</em>
Since San Francisco has the Pacific Ocean right at its front door, 
which is why there's a great selection of fresh fish available,
either for sale in selected supermarkets or readily prepared
in fine dining establishments. Connoisseurs even have access to 
local oysters, prospering in the clean waters of the Point Reyes
National Seeshore. We've mentioned Point Reyes here a couple of times
already (<RBLINK>20060421#11</RBLINK>), because we often drive up for
hiking and to escape the hustle and bustle of the big city for a few
days. The headland wildlife sanctuary reaches far into the Pacific Ocean 
and is located about one and a half hours north of San Francisco.
The U.S. celebrates "Memorial Day" on the last Monday in May to honor 
fallen American soldiers, we had the day off and took the opportunity to spend
three nights at the 
<LINK>http://www.olemacottages.com|"Olema Cottages"</LINK>
near Point Reyes. We've always liked the somewhat rustic charme of the 
former farm, which has small but free-standing wooden houses for rent.
Also, you might want to know that Memorial Day is the last opportunity 
to get away before the summer season and the start of the
summer school vacation. In San Francisco, the last school day was May, 
30th this year.

<pic images/drakes-bar.ps The oyster farm sells fresh oysters directly at this rustic hut.>

But I digress, originally, I wanted to report on the exquisite oysters
available in Point Reyes. There's a total of three oyster farms there:
The Hog Island Oyster Company, the Tomales Bay Oyster
Company (operating since 1909), and Drakes Oyster Company. Oysters love
the cool clear waters of Tomales Bay, the water inlet between the 
"Point Reyes National Seashore" peninsula and the adjacent stretch of
the California west coast with Highway One snaking north.

<pic images/point-reyes-map.ps The Point Reyes peninsula north of San Francisco is a nature preserve labeled "National Seashore".>

Drakes Oyster Company raises their oysters directly in Drakes Bay at the
Point Reyes peninsula. The history of farming oysters in this area
reaches back about 80 years. Oysters of all three farms are served at
many restaurants in the Bay Area, but of course they're best when 
consumed directly at the source, which is right at the farm. Usually,
you'd associate oyster dishes with white linen and shiny silverware, but
the setting at the three farms in Point Reyes is rather casual.
Oyster fans can purchase oysters there at a small hut and then
slurp their favorite fare while sitting at 
picnic tables directly at the shore, and enjoy a pleasantly cool breeze
in the sun.

<pic images/drakes-mike.ps Michael is quite the Oyster connoisseur.>

Hard-core oyster lovers are buying them unopened, carry them over to the
picnic tables, and are shucking them there with an oyster knife, 
however, the Drakes Bay
staff will happily take care of serving the oysters on the half shell
for a few dollars more. Since we had been watching Youtube videos beforehand
on how to open oysters without slipping with the sharp oyster knife and 
cutting yourself badly, we decided to pay extra and get the work done
by trained professionals. After all, rushing to the emergency
room of a nearby hospital didn't sound like a good way to spend 
the long weekend! But I already know who's going to order an oyster
knife and protective gloves on Amazon as soon as we're back, to practice
shucking oysters like a professional. 

<pic images/drakes-shells.ps Mountains of leftover shells of consumed oysters.>

Drakes Oyster Company offers three different oyster sizes, small, medium,
and large. Small and medium sized oysters are best consumed raw, while the
large ones can be barbequed. We prefer to eat oysters raw, because that's
the only way you can detect their delicate taste. Usually, they're served
with freshly cut lemon slices, used to drizzle a few drips of lemon juice 
onto them, or red cocktail sauce or onion vinaigrette for dipping.

Lately, there's been news that Drakes Bay Oyster Company is struggling
for their existence. They're located directly on land that is owned by
Point Reyes National Seashore, established in 1962, by then-president 
John F. Kennedy. But since Point Reyes has had farming businesses reaching
back to the 19th century, the National Park administration granted 
the proprietors the rights to keep running their farming businesses 
back then, and leased them the land for a small fee.

<pic images/drakes-sign.ps The National Park Service wants to shut down Drakes Bay Oyster Company.>

Drakes Bay Oyster Company, called "Johnson Oyster Company" until 2004, also
obtained such a lease, granting them the right to use the protected waters for 
farming oysters. But as the lease expired in 2012, it wasn't renewed,
as the National Park administration argued that farming oysters
had a negative impact on the fragile eco system in Drakes Bay. 
A fierce legal battle ensued, as the current owner, who purchased the oyster
farm in 2005, had no intent to shut down the business. There are two 
sides, some say that the oyster farm has been operating since long before the
area actually was declared 
a wildlife sanctuary, and that the business harmonizes well
with nature. Others argue that it is the National Park administration's
prerogative to not renew the lease and end the commercial operation. 
The local residents in Point Reyes seem to be leaning towards letting the
oyster farm continue, which was evident by numerous
"Save our Drakes Bay Oyster Farm" signs displayed in various locations.
Alas, the legal battle doesn't seem to go well for the oyster company so far,
as several courts have already decided against their appeal. To reach
a final decision, now it's up to the U.S. Supreme Court to take the case,
since National Parks are subject to federal laws, not local state laws.

@Z: The U.S. Tax Return

<pic images/taxhand.ps After the 1040 form has been completed and signed, the taxes are done for this year. Foto: flickr[AgriLife|agrilifetoday/5229193100]>

<em>Angelika</em>
Every year in April, millions of American tax payers and consultants 
get very busy because no matter what, on April 15th, every person subject
to income tax has to submit their tax documents for the previous year.
Thus, this past April 15th, we submitted our tax declaration for the
year 2013. Only if Aprith 15th falls on a weekend or holiday, the
deadline gets extended until the next business day. It is
possible to delay submitting the tax return by six months by filing 
for an extension until October 15th. But this doesn't mean you could pay
taxes owed at a later date. If tax payers estimate that they owe taxes,
they need to prepay the amount by April 15th, regardless of
their extension status, or they will get hit by additional interest 
and penalty fees later.  
For this reason, I've never really understood why people file for 
extensions in the first place, because if I have to calculate how much 
I potentially owe anyway, I can just as well finish up the forms and submit
my return, unless I know for sure that I'll always get money back by
the Internal Revenue Service.

TODO_TRANSLATE

Das Ausfüllen unserer Steuererklärung zählt nicht gerade zu meinen
Lieblingsbeschäftigungen, aber da Steuern ja ein Thema sind, um das niemand so
richtig herum kommt, habe ich gedacht, dass es euch vielleicht interessieren
könnte, wie eine amerikanische Steuererklärung konkret aussieht: Was wird
versteuert, was kann man absetzen? Nun will ich euch aber auch nicht mit
endlosen Details langweilen, denn amerikanische Steuer\-gesetze sind ähnlich
komplex wie deutsche; und es gibt tausend und eine Ausnahme oder
Sonderregelungen.  Also, konzentrieren wir uns auf das Formular 1040,
das zentrale Standardformular des amerikanischen Steuerplichtigen. 
Grob geschätzt nutzen 70% aller Steuerzahler dieses Hauptformular, und je
nach dem, wie komplex oder einfach die individuelle Steuersituation ist, 
kommen eine Anzahl von Unterformularen hinzu, die das Steuersystem
entweder mit einem Buchstaben oder einer vierstelligen Nummer versieht.
Hier sind ein paar der klassischen Zusatzformulare, im Behördenenglisch
"Schedules" genannt, die der Steuerzahler zusammen mit dem Hauptformular 1040
einschickt:

<em>Schedule A</em>: Das Formular A ist auszufüllen, wenn der Steuerpflichtige
bestimmte Aufwendungen einzeln absetzen möchte: 1) Medizinische Ausgaben, die
aus der eigenen Tasche zu begleichen waren. Allerdings müssen diese 10% des zu
versteuernden Einkommens übersteigen. 2) Steuern, zum Beispiel die, die im
Steuerjahr an den Bundestaat, in dem man lebt, entrichtet wurden. Da mag euch
jetzt absurd vorkommen, aber ist eigentlich logisch und gerecht, denn es gibt
Bundestaaten, die zum Beispiel von ihrern Bürgern keine bundesstaatliche
Einkommenssteuer verlangen (Alaska, Florida, Nevada, South Dakota, Texas,
Washington, Wyoming), während Bundesstaaten wie Kalifornien und New York hohe
Einkommenssteuersätze haben. Man gibt hier ja auch zwei verschiedene
Steuererklärungen ab, eine in dem Bundestaat, in dem man im Steuerjahr lebte
(State Income Tax),
und eine für den Bund (Federal Income Tax). 
Ich sage euch, das ist immer der Wahnsinn. Nachdem ich
das 1040 und die einhundert und eins Unterformulare mit Hilfe meines
Steuersoftwareprogramms Turbo Tax ausgefüllt habe, geht der gleiche Quatsch
für den Budesstaat Kalifornien los, nur heißt das Formular hier 540,
willkommen in Absurdistan! 3) Schuldzinsen für Hausdarlehen (allerdings in
gewissen Grenzen). Zahlt ein verheiratetes Ehepaar zum Beispiel $12.000
Zinsen pro Jahr für ein Hausdarlehen, können ungefähr $4.200 davon
abgesetzt werden. 4) Spenden für gemeinnützige Einrichtungen und
Insitutionen, allerdings nur wenn sie nicht 30% bis 50% des zu versteuernden
Einkommens übersteigen. 5) Verluste durch Diebstahl oder andere Unglücke (zum
Beispiel Naturkatastrophen), allerdings nur was über 10% des zu versteuernden
Einkommens hinaus geht. 6) Verschiedene andere Aufwendungen, wie zum Beispiel
berufsbezogene Ausgaben, die der Arbeitnehmer nicht erstattet bekam, Ausgaben
für Steuerberater oder Steuersoftwareprogramme, wenn sie 2% des zu
versteuernden Einkommens übersteigen.

<HTMLONLY>
<pic images/tax-forms.ps Steuerformulare liegen in einer öffentlichen Bibliothek aus. Foto: flickr[Brian Herzog|herzogbr/359841353]>
</HTMLONLY>

<em>Schedule B</em>: 
Wenn man mehr als $1.500 Zinseinnahmen oder Dividenden im Jahr
hatte, kommt das Formular B auf den Plan.  Im ersten Teil werden die Zinsen
aufgelistet, im zweiten Teil die Dividenden. Allerdings bedeutet das nicht,
dass Zinsen unter $1500 nicht zu versteuern sind, weit gefehlt. Alle Zinsen und
Dividenden sind zu versteuern. Nur braucht man für geringere Beträge kein
extra Formular auszufüllen sondern trägt den Betrag einfach in die
entsprechende Zeile des Hauptformulars 1040 ein. 
Übrigens ist auf dem Formular B im dritten
Teil anzugeben, ob der Steuerzahler ein ausländisches Konto besitzt und in
welchem Land es sich befindet.

<em>Schedule C</em>: 
Selbständige Arbeitnehmer benutzen dieses Formular, um ihren
Gewinn oder Verlust aus selbständiger Tätigkeit auszurechnen und
dementsprechend zu versteuern.

<em>Schedule D</em>: Hier werden Gewinne oder Verluste von Aktienverkäufen
sowie Verkäufen von Aktienfonds aufgelistet. Der Steuerzahler muss zwischen
kurzfristigen Gewinnen bei Aktien, die er innerhalb eines Jahres verkauft hat,
oder langfristigen Gewinnen bei Aktien, die sich mehr als ein Jahr lang in
seinem Besitz befanden, unterscheiden.  Die Steuer ist underschiedlich. Bei
kurzfristigen Gewinnen entspricht er dem Einkommenssteuersatz des
Steuerplichtigen, bei langfristigen Gewinnen zwischen 15-20%. Ein besonderes
Zuckerl des amerikanischen Steuer\-gesetzes ist, dass Aktiengewinne gegen
Aktienverluste aufgerechnet werden können und man dann nur den Reingewinn zu
versteuern hat. Eine Ausnahme gibt's: Den sogenannten Wash-Sale
(<RBLINK>20100509#8</RBLINK>).  Wer sich total verspekuliert hat und über das
gesamte Jahr gerechnet unterm Strich einen Verlust produziert, kann bis zu
$3.000 davon von seinen sonstigen Einnahmen absetzen.  War der Gesamtverlust
höher als $3.000, gehen nur $3.000 im aktuellen Jahr, aber der Restverlust kann
ins nächste Jahr mit rübergenommen und dann abgesetzt werden.

<em>Schedule SE (Self-employment Tax)</em>: Selbständige berechnen mit Hilfe
dieses Formulars die Höhe ihrer Sozial\-versich\-erungs\-abgaben. Das sind die
Beiträge zur staatlichen Rentenversicherung (Social Security) 
und Medicare (die staatliche Krankenversicherung im Rentenalter).

Ich habe im Rundbrief schon einmal erwähnt, dass mit der ameri\-kani\-schen
Steuer\-erklä\-rung keine Belege oder Quittungen einzuschicken sind
(<RBLINK>19980509#1</RBLINK>).
Allerdings schicken sämtliche
amerikanische Banken, Kreditinstitute und Börsenmarkler Kontrollmitteilungen an
das Finanzamt, auf den sogenannten 1099-Formularen. Dort wird genau aufgelistet,
wieviele Zinsen das Bankkonto übers Jahr abgeworfen hat, 
wieviel es an Dividenden gab, und welche
Aktien veräussert wurden. Ende Januar flattern einem die 1099s ins Haus
und das Finanzamt erhält eine separate Kopie. Das Formular "W-2" erhält jeder
Arbeitnehmer ebenfalls im Januar in dreifacher Ausfertigung. Das ist
letztendlich so etwas wie eine Steuerkarte, denn es werden das Jahresgehalt
aufgelistet, und 
in welcher Höhe Sozial\-versich\-erungs\-beiträge und Einkommen\-steuer
abgeführt wurden. Beim Einschicken der Steuer\-erklärung per Post heftet man
eine Kopie des Formulars "W-2" an sein 1040-Formular. Wird die Steuererklärung
elektronisch übermittelt, was sich in Amerika "e-filing" schimpft, braucht es
keine Kopie mehr.

<pic images/taxform.ps Das gefürchtete Formular 1040. Foto: flickr[John Morgan|aidanmorgan/5524891107]>

In den USA dient die Sozialversicherungsnummer (SSN), die jeder bei der Geburt
erhält, gleichzeitig als Steuernummer. Einwanderer in bestimmten Visakategorien
bekommen allerdings keine SSN, und es leben auch Millionen von illegalen 
Einwanderern im Land, die ebenfalls keine haben. Zahlen diese 
Bevölkerungsgruppen allerdings brav ihre Steuern, drückt das Finanzamt
ein Auge zu, denn es will nur sein Geld der Immigrantenstatus ist da oft 
zweitrangig. In diesen Fällen erhält der ehrliche Steuerbürger eine
Steuernummer ("Tax Identification Number") als Ersatz für die
SSN. Die Nummer muss man auf jedem Steuerformular angeben und
auch auf dem oben erwähnten Formular 1099 dient sie zur Identifizierung.

Bevor man sich an das Ausfüllen des Steuerformulars macht, geht es zunächst
darum, festzustellen, welche Steuerklasse auf einen zutrifft, in den USA "Filing
Status" genannt. 
Insgesamt sind es fünf verschiedene Klassen: 1) "Single": Alleinstehend 2)
"Married, filing jointly": Verheiratet, gemeinsame Steuer\-erklärung, auch dann,
wenn nur einer arbeitet 3) "Married, filing separately: Verheiratet, getrennte
Steuer\-erklärungen, denn für Verheiratete, die ungefähr gleich viel
verdienen, kann es unter Umständen besser sein, wenn jeder eine separate
Steuer\-erklärung abgibt. 4) "Head of Household": Haushalts\-vorstand, zum
Beispiel wenn man allein\-erziehend ist. 5) "Widow/Widower with dependent child":
Witwe/Witwer mit abhängigem Kind (kann zwei Jahre lang nach dem Todesfall des
Ehepartners als Steuerklasse gewählt werden). Die verschiedenen Klassen
bestimmen, wie hoch die Freibeträge sind und was abgesetzt werden darf.

<pic images/1040-1.ps Die erste Seite Formulars 1040 für Familie Mustermann.>

Aber um für euch alles etwas anschaulicher zu machen, hilft vielleicht ein
konkretes Beispiel. Holger und Monika Mustermann sind zwei Deutsche, die die
amerikanische Greencard besitzen und mit ihren zwei noch schulpflichtigen
Kindern in San Francisco leben. Sie leben seit fünf Jahren in den USA und
haben auch das gesamte Jahr 2013 über in San Francisco gelebt und gearbeitet,
müssen also ihr weltweites  Einkommen für das Jahr 2013 in den USA
versteuern. Das Ehepaar Mustermann gibt eine gemeinsame Steuererklärung ab
(Status: Married, filing jointly). Monika Mustermann arbeitet als Lehrerin an
einer öffentlichen Schule in San Francisco und verdient im Jahr 55.000 Dollar.
Holger Mustermann ist selbständiger Autor und hat im Jahr 2013 80.000 Dollar
Gewinn erwirtschaftet. Auf dem Formular 1040 trägt Monika ihr Gehalt in der
Zeile 7 ein und Holger den Gewinn aus seiner selbständigen Tätigkeit in Zeile
12. 

Den Gewinn errechnet er, indem er Schedule C ausfüllt. Das Ehepaar
Mustermann bekam Sparzinsen in Höhe von 400 Dollar, davon warf ein
altes deutsches Sparkonto 200 Dollar ab. Dividenden gab es in Höhe von $1.300.
Die angefallenen Kapitaleinkünfte sind alle als gewöhliche 
Dividenden auf dem 1099
charakterisiert, also werden sie 
mit dem regulären Einkommenssteuersatz versteuert.
Zum Vergleich: als "qualifiziert" klassifizierte Dividenden werden nur mit
15%-20% versteuert. Dividenden, die von amerikanischen Firmen ausgeschüttet
werden, fallen in der Regel in die qualifizierte Kategorie ("qualified
dividends"). 

<HTMLONLY>
<pic images/1040-2.ps Die zweite Seite Formulars 1040 für Familie Mustermann.>
</HTMLONLY>

Obwohl Holger und Monika weder Zinsen noch Dividenden in Höhe von
$1.500 Dollar haben, müssen sie trotzdem Schedule B ausfüllen, da sie über
ein Konto in Deutschland verfügen. Holger verkaufte auch ein paar Aktien der
Firma Amazon und erzielte einen Gewinn von $3.500, wie er auf Schedule D
errechnet und dann den Betrag in der Zeile 13 auf dem 1040 eingetragen
hat. Das
gesamte Einkommen der Familie Mustermann im Jahr 2013 beträgt somit $140.200,
was sich aus der Summe von $55000 + $400 + $1300 + $80000 + $3500
ergbit. Holger darf jetzt noch in 
Zeile 27 die Hälfte
seines Sozialversicherungsbeitrags als Selbständiger abziehen, und zwar $5.652
Dollar, was das gemeinsame Einkommen auf $134.548 Dollar sinken lässt. Der
Betrag wird hier "Adjusted Gross Income" genannt. Jetzt geht es darum, diesen
Betrag weiter zu schmälern.  Zunächst verfügt die Familie Mustermann über
absetzbare Aufwendungen im Wert von $12.800 (Schedule A). Da die
Einzelaufstellung ihrer Aufwendungen die Standardwerbekostenpauschale, die für
Verheiratete $12.200 beträgt, um 600 Dollar übersteigt, ist es für Familie
Mustermann sinnvoller, die Aufwendungen mit Hilfe des Schedule A einzeln
abzusetzen. 

Die Familie kann weiterhin für jedes Familienmitglied, das im
Haushalt lebt (also einschließlich des Ehepaar Mustermanns 4 Personen), eine
Pauschale von $3.900 pro Person absetzen, die sogenannten "Exemptions".
Obwohl die Familie für Kinder\-betreuung aufkommt, da beide Eltern arbeiten,
können Holger und Monika die Kinder\-betreuungs\-pauschale ("Child Care Credit")
nicht in Anspruch nehmen, da beide zusammen zu viel verdienen. Auf Zeile 57
trägt Holger seine zu zahlenden Sozialversicherungsbeiträge als Selbständiger
ein. Holger zahlte als Selbständiger Steuern im Wert von $20.000 voraus
und von Monikas Gehalt wurden vom Arbeitgeber schon 
insgesamt $8.250 Steuern für den Bund
einbehalten. Die Familie zahlt also für das Jahr 2013 einen Betrag von
$1.499 an Steuern an den Bund (Federal Income Tax) nach. 
Schickt die Familie ihre Steuererklärung per Post ein, legt sie einfach
einen Scheck über $1.499 mit bei. Bevorzugt die Familie die elektronische
Steuererklärung, kann sie den Betrag bequem mit Kreditkarte zahlen. 

@Z: Käserei in Nicasio

<pic images/nicasio-valley-cheese-cut.ps Diesen Käse von der Käserei "Nicosia Cheese Company" nördlich von San Francisco bewahrt man besser in einer zweifachen Zip-Lock-Hülle im Kühlschrank auf.>

<em>Angelika</em>
Käse was lange Zeit eine eher traurige Angelegenheit in  den USA. Ich
erinnere mich noch gut, als wir das erste Mal Ende der Achtziger durch die
USA reisten und Supermärkte Käse nur in der 
künstlich-chemischen Variante
oder einzeln abgepackt und eingeschweißt in Scheiblettenform anboten.
Wenn wir guten Käse fanden, war der meist aus Italien, Holland
oder Frankreich importiert
und es gab in der Regel nur die Standardsorten wie Gouda
oder Camembert. Schon damals fragte ich mich, wie ein Land, das soviel Kühe
hat, nicht auf die Idee kommt, besseren eigenen Käse zu produzieren. 

<pic images/nicasio-valley-cheese-factory.ps Die Käserei "Nicosia Cheese Company" nördlich von San Francisco.>

Aber
das lag natürlich hauptsächlich an den Essgewohnheiten, denn Käse wurde
hauptsächlich nur auf den berühmten Cheeseburger oder aufs Sandwich gepackt. 
Ende der 90er
änderte sich das aber schlagartig. Der amerikanische Konsument entdeckte,
dass man Käse zum Wein verzehren kann und gerade in Landstrichen mit
hoher Restaurantdichte wie zum Beispiel in New
York City, Boston, San Francisco, Chicago oder Portland, erlebt handgemachter
Käse von kleinen Käsereien seit einigen Jahren einen Boom.

<pic images/nicasio-valley-cheese-wrapped.ps Die Käsesorten "Nicasio Square" und "Nicasio Geronimo" von der Käserei Nicosia Cheese Company.>

In den Landkreisen Marin und Sonoma, also nördlich der Golden Gate Bridge,
gibt es mittlerweile eine Vielzahl von kleinen Käsereien, die mit viel
Liebe Käse produzieren. Viele bieten mittlerweile ähnlich wie die
Weingüter im Napa und Sonoma Valley, Käse kostenlos zum Probieren an.
Als wir im Mai in Point Reyes weilten (siehe
Austernbeitrag <RBLINK>20140615#1</RBLINK>),
fuhren wir auf unserem Rückweg durch den kleinen Ort
Nicasio. Der Ort gehört zu einem meiner Lieblingsorte, denn hier ist
einfach die Zeit stehen geblieben und es freut mich immer, dass solche Orte
noch existieren in der hochmodernen Bay Area. Auf jeden Fall steht hier
ein Biobauernhof, der auch eigenen Käse herstellt, nämlich die 
<LINK>http://www.nicasiocheese.com|Nicasio Valley Cheese Company</LINK>
Die Käserei arbeitet ausschließlich mit Biomilch und
stellt zur Zeit acht Käsesorten her. Michael und ich lieben ja die
etwas deftigeren Sorten und deshalb sind unsere Favoriten dieser Käserei
der "San Geronimo", der wie eine Mischung aus Fontina und
Raclettekäse schmeckt, und der "Nicasio Square" Käse, der laut Broschüre
an den italienischen Taleggio erinnern soll. Es wundert übrigens
kaum, dass der Bauernhof seine Liebe zum Käse entdeckt hat: Die Vorfahren
kamen aus der Schweiz und erwarben 1919 Land in Nicasio.

@Z: Top-Produkt: Surfanzug- und Stiefel-Trockner

<pic images/wetsuit-dryer-1.ps Der ventilierende Riesenkleiderbügel "UK HangAir" ...>

<em>Michael</em> Nach dem Surfen spült man den Anzug mit Leitungswasser ab, um
das Meersalz zu entfernen, denn das würde seinen Nähten in kürzester Zeit stark
zusetzen. Ich nehme immer die ganze Ausrüstung in die Dusche mit und halte die
Gummistiefel und den Wetsuit kurz unter den heißen Strahl, bevor ich mich
meinem Astralkörper widme.

Doch wie kriegt man die Ausrüstung wieder trocken? Das ist ganz wichtig, denn
wer schon einmal versucht hat, in einen nass-kalten Wetsuit einzusteigen, wird
sofort einsehen, dass sich das so furchtbar anfühlt, dass es wahrscheinlich
sogar gegen die Genfer Konventionen verstößt.  Aber selbst bei trockenem warmen
Wetter dauert es gute zwei Tage, bis sich die Innenseite des Anzugs nicht mehr
feucht anfühlt. Die Ausrüstung muss allerdings jeden Tag einsatzbereit sein,
schließlich könnten schon morgen bombige Surfverhältnisse herrschen.

<pic images/wetsuit-dryer-2.ps ... trocknet den Wetsuit in ein paar Stunden.>

Deswegen habe ich mir bei Ebay für etwa $60 einen "UK HangAir" genannten
Riesenkleiderbügel mit eingebautem Ventilator gekauft, mit dem man den Anzug
zum Beispiel an der Duschstange aufhängt und das Kabel einstöpselt. Der
Ventilator bläst Kaltluft von oben in den Anzug hinein, die unten an den Ärmeln
und Beinöffnungen wieder austritt und die Feuchtigkeit langsam herauspustet.

<pic images/boot-dryer.ps Nasse Surfschuhe trocknet der praktische Stiefeltrockner von MaxxDry.>

Eilig darf man es dabei nicht haben, denn die Prozedur dauert schon so ungefähr
fünf Stunden, aber dann hat man einen trockenen Anzug, in den man auch bei
kaltem Wetter am Strand ohne Schockstarre schlüpfen kann. Für die Stiefelchen
gilt ähnliches, ohne technische Hilfe trocknen die wegen der kleinen Öffnung
oben nur sehr langsam, und wenn man nicht einschreitet, entwickeln sie langsam
aber sicher einen grauenvollen Modergeruch. Hier schafft ein weiteres Gerät für
$60 Abhilfe: Der "MaxxDry Boot Shoe and Glove Dryer" bietet insgesamt vier
Plastikpfeiler mit obenliegenden Lüftungsöffnungen, aus denen je nach
Einstellung kalte oder warme Luft strömt. Man stülpt die Stiefel oder
Handschuhe drüber, stellt die eingebaute Uhr auf drei Stunden und kann
anschließend die wunderbar trockene Ausrüstung in den Schrank räumen.

<pic images/surfboard-man-cave.ps (#1) Das Surfboard lagert Michael hoch oben an der Wand seines Arbeitszimmers.>

Und wo lagert man ein fast 3 Meter langes Anfänger-Surfboard in einer 
Mietwohnung in San Francisco ohne Keller oder Dachboden, und einer
Tiefgarage in der alles, was nicht niet- und nagelfest ist, sofort geklaut wird?
Dazu habe ich mir die sogenannten
<LINK>http://www.surfdogz.com/?product=single-sup-hdpe-base-wall-rack-set|Surf Dogz</LINK> 
bestellt, lange, gepolsterte Metallstangen an einer 
Befestigungsschiene, die man mit dicken Schrauben in der Wand knapp unterhalb
der Zimmerdecke verankert und
dann das Surfboard drauflegt. Wie man das bei der in Kalifornien üblichen
Wandstärke eines Pappendeckels macht, darauf gehe ich in einem der nächsten
Rundbriefe ein.
Abbildung (#1) zeigt meine Arbeitshöhle. Über
dem Sofa nimmt das Board wirklich keinen wertvollen Platz weg und ich 
kann ganz schnell ran, es zum Auto runtertragen und runter zum Strand zischen.
Um's zusammenzufassen: Top-Surf-Produkte, alle drei!

Grüße aus dem Surferparadies:

Angelika \& Michael
