San Francisco, den 04-28-2024

@Z: Hassle With the Health Insurance

<pic images/hc-shock.ps The shock comes with the doctor's bill.>

<em>Michael</em> Last summer, I had the dubious pleasure of having my meniscus,
which I tore playing soccer, surgically repaired. In Figure (#1), you can see
the total cost of this adventure. The hospital charged a whopping $43,696. However, our
health insurance had a deal with the place, so we got a discount of $27,775.55,
leaving $15,275.10, which the insurance actually paid. That means everything except
for the so-called "Copay," a deductible of $645.35, was charged to me as the
patient. What went on there?

<pic images/hc-bill-total.ps (#1) Hospitals services are very expensive.>

Health insurance companies in America offer, either through an employer or a government agency like
<LINK>https://www.coveredca.com/|Covered California</LINK>
various so-called "plans," which are insurance contracts at different costs.
Typically, the insured pays a monthly premium but often must also chip in a
co-payment for medical bills. For example, our co-payment is $30 for doctor
visits, but for more extensive procedures during hospital visits, it's a hefty
10% of the bill, up to an annual maximum of $2,000. This is intended to
motivate patients to minimize visits to the doctor or other costs. For plans
with lower deductibles, the insured must pay correspondingly higher monthly
premiums.

Under our plan, until we reach the yearly maximum (in the example, $2,000 per
year), each doctor visit costs us $30. So, if the insurance company agrees to
pay the doctor $400 for a 10-minute visit (which is not unusual as health costs
are out of control), because that's the negotiated rate between the doctor and
the insurance company, the insurance later transfers only $370 to the doctor.
The remaining $30 must be collected by the doctor from the patient. This is
usually handled at the reception desk, where the patient typically pays the owed
amount by credit card in advance, before even seeing a doctor. However,
sometimes the staff forgets to collect the copay, and a few weeks later, the
delighted patient receives a bill for $30 by mail, which they can also usually
pay by credit card.

<pic images/hc-pay.ps At the doctor's office, the patient initially pays their co-payment by credit card.>

During my aforementioned operating room visit last year, the hospital's finance people
mysteriously estimated the cost of the surgery at $9,000, and a few days
before the appointment, they charged me 10% of that amount, or $900, which I paid
by credit card, to give the go-ahead for the surgery. However, in the meantime,
several charges from various other service providers had been filed with the
insurance: the radiologist wanted money, as well as the treating orthopedist
who had recommended surgery after an also expensive MRI. Quickly, my annual
maximum amount of $2,000 had been reached. Hooray?
That's why, later, despite the higher-than-estimated surgery costs ($15,275.10 instead
of $9,000), the insurance calculated my co-pay not as $900, but only as $645.35.
Wait a minute, so had I overpaid the hospital by $254.65?

Now, it must be said that many Americans wouldn’t bother to check this, but you might have heard
that I once called eBay to get a refund of 10 cents that those crooks had
overcharged me. So, I called the hospital, navigated through a thousand menu
options, and asked if I would get my money back. No, they told me, I was lucky
because the insurance had negotiated a lower amount. Apparently, the finance
person on the phone had no clue because, according to my research, my insurance had
reimbursed the hospital the requested amount except for exactly $645.35, which
I was willing to contribute, but not a penny more. The hospital lady advised me
to call my health insurance to clear up the matter.

<pic images/check-mailman.ps The refund check came by mail.>

I got right on it. Since our health insurance is still managed through my old
employer, the staff there are incredibly sharp, quite different from what one
typically expects of health insurances in America. The employee on the hotline
immediately saw the problem and, while I was still on the phone, contacted the
hospital. Apparently, the billing department there got an earful because, after
a few minutes, I received the pleasing news that the hospital would of course
refund my money immediately.

What do we learn from this? Not even billing departments of hospitals know
how to bill correctly. Most patients are also overwhelmed by the regulations or
unwilling to familiarize themselves with them, and out of ignorance, they leave
their hard-earned money on the table. The service providers may even factor
this in and keep quiet if the patient overpays, while in the opposite case,
they of course immediately pull all levers to receive the cash.

So, as always in America: Keep calling until everything is correct. Be friendly
but assertive, never scold, but patiently explain the situation and maybe even
inject a bit of humor. After all, the people on the other end of the line are
just humans doing a tedious job and yearning for some entertainment. At the
same time, you get to improve your English and negotiation skills for free.

Anyways, four weeks later, a letter from the hospital arrived in our mailbox
via snail mail, with a cover letter that defiantly claimed that an 'Internal
Audit' conducted by the hospital had discovered that too much money had been taken from
me. Enclosed was a check for the exact $254.65 I had disputed. Life is full of
coincidences.

@Z: Trouble with Amazon

<pic images/amzn-malta.ps Letters from Malta with strange payment reminders from amazon.de>

<em>Angelika</em>
In November 2023, two dubious letters from amazon.de landed in our snail mail
mailbox with a postmark from Malta and a letterhead with the Amazon logo, which
wasn't even in color. Allegedly, I had ordered something from Amazon, but the
direct debit could not be processed, and I now supposedly owed Amazon 101 euros each,
which I was requested to promptly transfer to the banking institution HSBC
Trinkhaus and Burkhardt.

Neither letter said precisely what I had allegedly ordered. Also, it was
strange that I had received two separate letters with the exact same demand,
both sent to my American address. Sadly, nowadays, scammers are becoming
increasingly cunning. By now, it's well-known that one should not respond to
any payment requests via email or SMS. So, I suspected that this must be a new
snail mail scheme to scam people.

And since I don't have a German Amazon account but only an American one, and
there were no strange orders there, Michael and I initially ignored the letters,
believing it to be a bold attempt at fraud. I did some research on the internet
and found that other Amazon customers had experienced the same thing. There
were two explanations for these letters: first, that the letters were not
genuine. The second, more concerning explanation suggested that someone was
using my data to set up an account in my name on Amazon, but with incorrect
banking details. It's still not entirely clear to me how this could
be exploited, but let me highlight the absurdity that Amazon in Germany allows
customers to shop both by invoice and direct debit, and seems little interested
in closing the fraud opportunities that this opens up.

<pic images/amzn-reminder.ps Amazon.de reminds me of an order that never took place.>

You guessed it, the story continues. In February, again via a grey envelope sent
from the tiny country of Malta, a letter arrived from the debt collection
agency Riverty.  Here, too, it wasn't clear whether it was a very good forgery
or a legitimate claim. According to the internet, Amazon actually does work
with this collection agency. With debt collection firms, you always get the
impression that they are essentially an arm of the Mafia. The letter was also
full of red flags, such as the suggestion that I could set up a SEPA direct
debit mandate and then the collection agency would take care of everything, and
I would have no hassle.

Now, I know that you shouldn't randomly call any phone numbers listed on such
letters, as they might also link to scammers. So I thought, first I would
contact amazon.de to see if they could help, because an internet inquiry
revealed that such letters should not be completely ignored due to the
possibility of identity theft.

So, I logged in with my American Amazon account credentials on
the German Amazon site and started a chat because I wanted to have something in
writing. I had only had positive experiences with Amazon's American customer
service up to that point; they are sharp and always solve problems immediately.
Naively, I thought that Amazon Germany applied similar standards.

<pic images/amzn-riverty.ps The debt collection company Riverty starts the chase.>

It initially took me three attempts before anyone understood what my problem
was and was willing to help me. At first, I wasn't even sure if I was speaking
to a machine or a person. The first piece of information I received was that I
had received the reminder due to a technical problem and should ignore the
email.

Wait, stop, you attentive readers noticed it. I hadn't received an email, but
two letters by mail! Then I was promised that my inquiry would be forwarded to
the appropriate department and that I would receive a copy of this inquiry and
could expect a response in 2-3 hours. Neither one happened.

On the next attempt, I was simply told that I had not paid for a so-called
Amazon Kids subscription and that was why I received the reminders. It goes
without saying that I had already explained to the lady named 'Meri' that I had
not ordered anything and did not have a German Amazon account. When I asked her
if she could at least tell me if someone had created an account in my name, she
wrote in the chat that she could not tell me that for data protection reasons.
That's just scream-worthy.

She also promised to forward my concern to the security department, and that they
would then contact me. I'm still waiting for that. On the third attempt, I
spoke with the agent Kirtiman Singh Rajavat, and he finally took decisive
action. He instructed me to send the reminders and the letter from the debt
collection agency to a special email address at Amazon, which I did. It was not
exactly confidence-inspiring that the request was full of typos, but I then
received a message that no further action was required on my part for the time
being.

Although I was again told that I would receive further feedback, I am still
waiting for it to this day. Madness! I am still not sure if the matter is now
closed or if I will soon receive a letter from a German court. Sometimes I
really long for the days when you could simply pay in cash for merchandize
in real stores.

@Z: Anza Borrego Desert

<pic images/ab-drive.ps The approach already sets the mood for the desert landscape.>

<em>Angelika</em> Anyone who works at a school like I do enjoys the benefit of
generously alotted vacation time, which is a real luxury in the USA. And now that Michael has
recently become a freelance programmer and surfer, and is therefore very
flexible with his time, we can use my vacations for traveling together.

Around Christmas, I had more than two weeks off, and we spent one of those
weeks driving down to the Anza-Borrego Desert, which is located about 85
kilometers northeast of San Diego. We had been there many, many years ago, and
had long intended to return. We packed our Honda Fit, affectionately called
Brummi, and zoomed down south, making a stop in Santa Barbara, where we also hadn't
been in ages.

<pic images/ab-bike.ps Angelika radelt auf der Landstraße durch die Wüste.>

Before we moved to the USA many years ago, I had a somewhat one-sided view of
desert landscapes, thinking: It's hot, there's a lot of sand, it never rains,
and hardly anything grows. Of course, that's not entirely true. The
temperatures are indeed brutal, especially in the summer months, but the plant
life is rich and very fascinating because it consists of particularly robust
plants that withstand the dryness and weather conditions. The same is true for
wildlife: In the Anza Borrego Desert, for example, there are lizards,
mountain lions, coyotes, and bighorn sheep.

<pic images/desert-yard.ps Residential house in the middle of the desert.>

TODO

Es stimmt zwar, dass es dort selten regnet, aber nichtsdestotrotz registrieren
sie dort Niederschläge in den Wintermonaten, und zwar etwa 6 inches, also ca.
150 Millimeter, pro Jahr. An unserem Abfahrtstag nieselte es zum Beispiel. Die
Anza-Borrego Desert könnt ihr euch am besten als gebirgiges Gelände mit
versteckten Schluchten, aber auch grandiosen Weiten vorstellen, ein Paradies
für jeden Wanderer und Naturliebhaber. Was mich in der Wüste immer am meisten
fasziniert ist, wie leise es dort ist. Ein Genuss für Städter wie uns. 

<pic images/ab-apache.ps Beim AirBnB war ein Pferd mit dabei.>

Wir mieteten uns ein klasse Airbnb in dem Ort "Borrego Springs". Das Häuschen
war nicht nur super ausgestattet, sondern für kalifornische Verhältnisse äußert
preisgünstig, dass ich schon erst dachte, da müsste ein Haken dran sein. Dem
war aber nicht so. Hinterm Haus lebte zwar ein Pferd. Dieses mussten wir aber
nicht mit versorgen. Aber Apache Tears, so war der Name des Pferdes, freute
sich immer über ein paar Streicheleinheiten und etwas Aufmerksamkeit und trug
zur unserer Urlaubsidylle in der Wüste bei. Auch Fahrräder hatte unsere
Unterkunft zur freien Benutzung. Da Michael, durch seine Meniskusoperation
bedingt, noch nicht jeden Tag eine Mammutwanderung machen konnte, aber radeln
kein Problem war, freuten wir uns über dieses Transportmittel.

<pic images/salton-sea-inn.ps Eine gute Wirtschaft mitten in der Wüste.>

Die Wüstenlandschaft hatte sich trotz der dazwischen liegenden vielen Jahre
unseres letzten Besuches erfreulicher nicht verändert, und wir waren von der
Anza-Borrego-Wüste genauso begeistert wie beim ersten Mal. Borrego Springs war
kulinarisch etwas besser aufgestellt. Was aber wirklich ins Auge stach, waren
die riesigen Metallskulpturen, die sich überall in Borrego Springs geradezu surreal
gegen den blauen Himmel absetzten. Die waren bei unserem ersten Besuch noch
nicht da gewesen. Rostige Dinosaurier, Adler, Pferde sowie prähistorische Tiere und
verteilten sich nun in der Wüstenlandschaft. 130 dieser Skulpturen gibt es. Wie
kommen diese nun in die Wüste? Was steckt dahinter? Ricardo Breceda fertigt
diese im Auftrag von Dennis Avery seit 2008 an. Dennis Avery war ein
amerikanischer Philanthrop, dessen Vater die recht erfolgreiche Firma Avery
aufgebaut hatte.

<pic images/bs-desert-bike.ps Mit dem Radel durch endlose Weiten.>

Die Marke "Avery" kennt in den USA jeder sowie in Deutschland "UHU".
Avery entwickelte die ersten selbstklebenden Etiketten. Dennis Avery trat nun zwar
nicht selbst in die Firma ein, verfügte aber als Erbe über einiges Geld. Da er lange
mit seiner eigenen Familie in Borrego Springs gelebt hatte und die
Wüstenlandschaft liebte und schützen wollte, erwarb er ziemlich viel Land dort.
Dann traf er Ricardo Brecado und setzte mit ihm die Idee der Skulpturen in der
Wüstenlandschaft um und stellte diese einfach auf sein privates Land, das aber
für die Öffentlichkeit frei zugänglich ist.

<pic images/bs-sculpture-photo.ps Angelika knipst ein Foto der Metallskulptur.>

Nun kann man sich über den
künstlerischen Wert dieser Metallskulpturen sicherlich streiten, aber Borrego
Springs hat definitiv eine neue Touristenattraktion. Und wenn das Areal dadurch
nicht mit Häusern vollgestellt wird, ist mir das recht. Dennis Avery starb
übrigens schon im Jahr 2012 im Alter von 71 Jahren, aber die Skulpturen werden
jetzt von einer Stiftung verwaltet. Wir klapperten die Skulpturen mit unsern
Fahrrädern ab, da das Gebiet sehr weitläufig ist und kamen uns vor wie in einer
Filmkulisse.

@Z: Salton Sea

<pic images/salton-sea.ps Salton Sea: Ein See mit zu hohem Salzgehalt.>

<em>Angelika</em>
Gleich um die Ecke von der Anza Borrego Desert befindet sich der "Salton Sea", ein
übersalzter, praktisch toter See, hinter dem sich eine große Umweltkatastrophe
verbirgt. Eine unwirkliche, faszinierende, aber auch etwas gruselige Landschaft
mitten in der heißen Wüste. Eine Gegend, die glorreiche Zeiten mit großen
Hollywoodkünstlern hinter sich hat, und heutzutage Lebenskünstler mit
interessanten, aber oft auch traurigen Geschichten anzieht.

Mich ziehen solche Gegenden ebenfalls magisch an, und so war klar, dass wir von
unserem Domizil in Anza Borrego einen Ausflug nach "Salton Sea" machen würden.
Was aber war mit dem See geschehen? Schon die Entstehungsgeschichte des Sees
ist verrückt. Wie kommt ein so großer See in die kalifornische Wüste? Die
Schlamperei eines Ingenieurs war Schuld.

<pic images/salton-billboard.ps Einsames Reklameschild des einstigen Resorts>

Nun müsst ihr zunächst wissen, dass ein ausgeklügeltes und mittlerweile auch
sehr umstrittenes Kanalsystem, das den Colorado River anzapft, das Farmland im
südkalifornischen Imperial und Riverside Valley bewässert. Ohne solche
Wasserquellen würden kein Gemüse auf kalifornischen Feldern wachsen.  Einer
dieser Kanäle, nämlich der Alamo-Kanal, setzte sich um 1900 mit Schlamm zu, und
es gelang nicht, ihn wieder flott zu machen. Die Bauern brauchten aber
dringend das Wasser und protestierten und bettelten bei der zuständige Firma, der
"California Development Company", das Wasser wieder fließen zu lassen.

Da die Firma eh kurz vor der Pleite stand, dachte sich ihr Ingenieur Charles
Lockwood, nun ist auch schon alles egal und ich mach einfach einen Durchbruch
an einer anderen Stelle am Colorado River und lass das Wasser ohne Schleusen
und ungebremst über andere Kanäle zu den Höfen im Imperial Valley fließen. Das
ging natürlich nicht lange gut, und als 1905 der Colorado River wegen starker
Schneeschmelze einen hohen Wasserstand hatte, lief das Flusswasser bedingt
durch die Überlastung des Kanalsystems und weiterer Durchbrüche einfach
ungehindert zwei Jahre lang in die Salton-Senke und formte den See.

<pic images/salton-pub.ps Im einzigen Pub des Ortes sitzt man schön unter freiem Himmel.>

Dieser Zufluss wurde 1907 durch Reparaturarbeiten gestoppt. Nun hat
der See jetzt aber keinen natürlichen Zu- und Abfluss mehr und wurde über Jahrzehnte
durch landwirtschaftliches Abwasser erhalten. Allerdings führt dieses Abwasser
viele Pestizide und andere Chemikalien mit sich, sodass der See jetzt praktisch
völlig versalzen ist. Der Salzgehalt ist höher als der im pazifischen Ozean. Da
der Wasserpegel im See durch verschiedene Umweltfaktoren wie zum Beispiel
höhere Verdunstung durch höhere Temperaturen und weniger Abwassereinleitung
immer weiter absinkt, steigt der Salzgehalt weiter an und auch Chemikalien
werden freigesetzt, die sich über Jahrzehnte im Schlamm des Seebettes
angesammelt haben. Die Luftqualität ist in dieser Gegend deshalb oft schlecht
und Erkrankungen wie Asthma und auch Krebserkrankungen häufen sich, ganz zu
Schweigen von Fisch- und Artensterben. Der Staat Kalifornien versucht schon
seit Jahrzehnten eine Lösung zu finden, aber die zuständigen Behörden und
Politiker können sich einmal wieder nicht darüber einigen, welcher Weg der
richtige ist, und dann macht man lieber gar nichts.

<pic images/salton-confessions.ps Eine Kunst-Skulptur am Strand>

Verrückterweise war Salton Sea in den 50er und 60er Jahren, als der Salzgehalt
des Sees noch nicht so hoch war, ein beliebtes Ausflugs- und Badeziel mit
Resorts mit solch schillernden Namen wie Bombay Beach. Die Ausflügler kamen von
Los Angeles und Palm Springs angereist und badeten in dem See und fuhren
Motorboot und fischten sogar. Heutzutage eine etwas absurde Vorstellung.

<pic images/salton-palm-stumps.ps Im Ort Salton Sea wohnen nur noch Lebenskünstler.>

Heute wohnen in der Regel Lebenskünstler und Menschen am Salton See, die
günstigen, bezahlbaren Wohnraum brauchen. Diese enthusiastischen Bewohner
kämpfen dafür, dass der Landstrich nicht in Vergessenheit gerät. So gibt es
jedes Jahr ein Kunstfestival in Bombay Beach mit vielen Kunstobjekten am
Strand, die dann einfach stehen bleiben. Teile erinnern an alte Geisterstädte
mit vielen verlassenen und eingefallenen Gebäuden. Ein Paradies für jeden
Fotografen. Trotz der harschen und toxischen Umweltbedingungen leben dort viele
Vögel wie zum Beispiel Schneegänse, die sich am See ansiedeln. Und auch eine
nette Kneipe mit dem lustigen Namen "Ski Inn" mit super schönem Garten, in die
wir einkehrten und leckere deftige Burger verzehrten.  An solchen Orten wie
"Salton Sea" komme ich immer ins Philosophieren über das Leben im Allgemeinen
und im Besonderen.

@Z: Neue Stadtwanderseite: hikethiscity.com

<pic images/htc-web.ps Die neue Webseite hikethiscity.com zeigt alle unsere Stadtwanderwege.>

<em>Michael</em> Während der Covid-Lockdowns hatten wir es uns angewöhnt, jeden Tag eine
Stunde spazieren zu gehen, und damals konnte man ja entweder die Stadt nicht
verlassen oder hatte nur beschränkt Zeit, also begann ich, mit Hilfe von
Websites wie Google Maps und Komoot.com, verzwickte Stadtwanderwege
auszubaldowern. San Francisco bietet ja nicht nur die allgemein bekannten
Attraktionen für Touristen, und auch wer schon 20 Jahre hier gelebt hat, kennt noch
nicht jedes versteckte Treppchen, Stadtgebirge, Miniparks mit atemraubenden
Ausblicken, ob in rustikalen Arbeiterwohngegenden oder mit Old Money gebauten
Luxusvierteln.

<pic images/htc-sub.ps Jedem Stadtwanderweg liegen Fotos und eine Karte bei.>

Und so stellte ich eine Weile lang hinter verschlossenen Türen fast täglich
neue Stadtrundwanderwege zusammen, die wir dann tatsächlich komplett
abwanderten, aufzeichneten und bewerteten. Aus den allerbesten, die durch
verwinkelte Gassen führten, die Autobahn auf Fußgängerbrücken kreuzten oder auf denen
man schöne alte pompöse Villen bestaunen oder einfach einen erhöhten Rundblick
über die ganze Stadt genießen konnte, baute ich ein sogenanntes
Coffe-Table-Book namens
<LINK>https://www.lulu.com/shop/mike-schilli/san-francisco-urban-hikes/hardcover/product-m2dqzr7.html|"San Francisco Urban Hikes"</LINK>
zusammen, einen kiloschweren prächtigen Hochglanz-Fotoband mit Kartenmaterial
für die Routen.

<pic images/htc-komoot.ps Auf komoot.com lassen sich die aufgezeichneten Strecken abwandern.>

Aber meine Produktionsmühle steht ja bekanntlich niemals still und so fiel es mir neulich
ein, den gesammelten Schatz auf einen Schlag der Öffentlichkeit vor die Füße zu
werfen und unter <LINK>https://hikethiscity.com|hikethiscity.com</LINK> ins Web zu stellen. Zack-bumm, schon
stehen 57 der besten Wanderwege San Franciscos im Netz! Wenn ihr also mal in der
Stadt seid, könnt ihr euch ein paar aussuchen und dann mit der kostenlosen
Komoot-App, auf die die Wege auf der Webseite durchlinken, durchnavigieren. Ihr werdet staunen!

<pic images/sfuh-cover.ps (#3) Der werte Erzähler auf einem unserer Stadtwanderwege.>

Nun dürft ihr noch raten, wo das Titelbild in Abbildung (#3) geschossen wurde. 
Offensichtlich in einer eher urbanen Gegend San Franciscos, mit einer Fußgängerbrücke
über eine stark befahrenen Straße, aber mit einem weiten Ausblick auf die Stadtteile
Bernal Heights und Portrero Hill. Da hat sich noch kein Tourist hinverirrt!

@Z: Toppprodukt: Das flexible Kabelrückgrat

<pic images/cable-vertebrae-high.ps Ist die Tischplatte oben, streckt sich das Rückgrat.>

<em>Michael</em> Ich tippe ja noch immer viel am Computer herum, schreibe Artikel,
mache Open-Source-Software, verfasse scharfzüngige Emails und Posts auf Social
Media. Im hohen Alter habe ich jetzt auch noch den Stehschreibtisch für mich
entdeckt. Beziehungsweise einen einstellbaren Tisch, der motorgetrieben nach
oben oder unten fährt, je nachdem, ob ich bei der Arbeit gerade sitzen oder stehen will.

<pic images/cable-vertebrae-low.ps Ist der Schreibtisch unten, windet es sich.>

Das Problem bei dieser flexiblen Einstellung ist allerdings, dass die Kabel,
die von der Steckdose zum Schreibtisch führen, für Monitor- und Rechnerstrom,
Netzwerkkabel, USB-Anschluss zum Scanner undsoweiter, sich nun im
runtergefahrenen Zustand des Schreibtischs recht lose auf dem Boden ringeln,
aber sich am Stehschreibtisch straffen müssen.  Außerdem sollte man um den
Schreibtisch herumgehen beziehungsweise mit dem Staubsauger schnell mal
durchsaugen können, und bei meinem bisherigen Setup hatten sich mangels
Kabelmanagement unter dem chaotischen Verhau schon dicke Staubmullen gebildet.
Unschön!

<pic images/cable-vertebrae-vacuum.ps Sogar der Staubsauger kann drunter durch.>

Durch Zufall entdeckte ich auf Amazon diese "Vertebrae" (Rückgrat) genannten
Kabelführungen, die, ähnlich wie eine Wirbelsäule, eine gebogene Form annehmen
ohne zu knicken, wenn man sie staucht. Die Glieder sind wie Wirbel frei
aneinander gehängt und erlauben die Rotation um eine Achse (nicht wie die
Wirbelsäule in zwei Dimensionen!). Das reicht aber, damit bis zu einem halben
Dutzend Kabel schön aufgeräumt innerhalb der Wirbel bleiben und bei Amazon
gibt's das Produkt von mehreren Anbietern so um 35 Dollar. Ich hab's bei Ebay
bei einem Chinesenversand für etwas mehr als 20 bekommen. Jeden Cent wert, so
sauber war mein Arbeitszimmer noch nie, seit ich mit unserem ebenfalls
brandneuen Dyson-Staubsauger durchflitze. Toppprodukt!

@Z: Greta übertüncht

<pic images/greta-1.ps Noch wacht Greta strengen Auges über das Tenderloin-Viertel.>

<em>Michael</em>
Was Klimakleber angeht, wisst ihr in Deutschland sicher
besser Bescheid als wir hier in den USA, aber die Greta kennen wir natürlich auch.
Deswegen musste ich doch sehr lachen, als ich vor etwa einem halben Jahr dieses
Wandportrait von ihr, ein sogenanntes "Mural" mitten in der Stadt entdeckte, direkt
um die Ecke von meinem Zahnarzt. Das Bild hatte irgendwas Gruseliges, wie
eine Puppe, die im Regal sitzt und einen anstarrt.

<pic images/greta-2.ps Im Januar 2024 wurde das Mural übermalt>

Jetzt ist Greta aber in Ungnade gefallen wegen ihrer politischen Äußerungen,
und neulich berichteten Passanten aus San Franciscos Innenstadt, dass das
Gemälde, das meines Wissens auch nicht offiziell dort aufgepinselt worden war,
nun breitflächig mit einem beigen Farbton übertüncht ist, ebenfalls anscheinend
in einer von jugendlichen Rebellen durchgeführten Nacht- und Nebelaktion. Nun
ja, mir soll's egal sein, ich fand's nur interessant, wie schnell die Fans
heutzutage ihre Idole hochputschen und dann fallen lassen, nur weil sie
irgendeinen Schmarrn daherreden. Mit zunehmendem Alter stelle ich auch fest,
dass ich früher viel Schmarren geredet habe, aber mei, so ist das halt wenn man
jung ist, Schmarren reden gehört zum Lernprozess! Zum Glück hat mich niemand
gecancelt, sowas gab's damals nicht.

Grüße aus Deutschlands Zukunft:

Angelika und Michael
